 第二千七百零一章 剑道封神

            婪婴和鸢的加入，使得战场覆盖的区域更加广阔，气浪翻滚，阴云遮天。

    海面上的一角，呈现出一座血色的修罗世界，万千尸骸伏地，残城中战旗飘扬，又有巍峨的阿修罗山耸立中心，接天临海。

    这是婪婴身上凛冽杀气，衍化出来的奇景。

    另一角，完全被阴寒的鬼气覆盖，里面阴兵排列，天空鬼魂飞舞，是鸢的道域展现了出来。

    与阴气和杀气相对应的，乃是商子烆身上的五彩功德光华，和通天浮屠散发出来的金色佛光。

    四大高手，个个非同小可，无一不是天生奇资，并且由神境巨头精心培养出来，从小到大难与敌手，号令万千诸圣，莫敢不从。

    他们皆是站在圣境顶端的霸主，同境界，可以一打一群。

    若非张若尘横空出世，四人怎会联手斗战一人？

    “嘭嘭！”

    剑鸣声、嘶吼声、碰撞声连成一片。

    在场，来自地狱界和天庭的一众大圣，见到了他们平生最震撼且内心感触异常的一场剑道对决。

    一些剑道修士，激动得快要跪下膜拜。

    张若尘脚下踩着日晷，悬浮在距离海面千丈的半空，在体内神气的催动下，日晷爆发出来的力量，将数万里海域中的时间印记，源源不断吸引过去。

    即便是殷元辰的通天浮屠，也镇不住日晷，压不住时间。

    “唰！”

    商子烆与赤子剑合二为一，化为一道血色光华，直刺向张若尘胸口。

    滚滚血雾，随剑光涌了过去。

    张若尘将沉渊古剑举过头顶，天地圣气急速向他汇聚，转化为数百道水桶粗细的雷电，汇聚于剑尖。

    一剑斩下去，击退赤子剑。

    右侧，婪婴操控六柄圣剑，呈一、二、三的阵势排列，从半空飞下来。

    成千上万道修罗剑气，围绕剑阵排列。

    张若尘挥剑向上一引，随战剑的轨迹，时间印记汇聚而来，化为一条蜿蜒的时间长河。

    在时间力量的加持下，张若尘破去婪婴的剑阵。

    正前方，持着巫神剑的殷元辰攻来，施展出的乃是神通级剑法。剑法一出，张若尘眼前昏黑一片，丧失视觉，什么都看不见。

    他只能凭本能和真理之心的感知，刺出一剑。

    空间和时间的力量汇聚过来，化为一朵奇异的花。

    “轰隆！”

    殷元辰的修为，显然是商子烆和婪婴高出一大截，击穿张若尘的“一念花开”，穿过围绕日晷流动的时间长河，巫神剑击在了张若尘的胸口，与火神铠甲猛然碰撞。

    铠甲中，张若尘吐出一口鲜血，身体一缩，变得只有萤火虫一般大小。

    “唰！”

    在时间力量的加持下，张若尘的速度，快得让殷元辰都反应不过来，如同飞火流萤。

    萤火虫撞击在殷元辰的背心。

    随萤火虫一起撞击过去的，还有从空间中刺出的沉渊古剑。

    殷元辰催动无上法体，身体中，四十万亿道圣道规矩尽数浮现出来，与血肉结合为一，冲向背心，与沉渊古剑的剑尖对撞在一起。

    “嘭”的一声，殷元辰向前抛飞出去，背部出现一道寸长的血口。

    没有理会这点伤势，殷元辰折返而回，再次攻了过去。在他之前，婪婴和商子烆早已挥剑斩出，根本不给张若尘任何喘息的机会。

    四人皆是用剑，且将剑道修炼到了出神入化的地步。

    殷元辰的剑道，是“奇和阴狠”。将古巫之道和通天之秘，与剑道结合为一体，诡奇无比，却又阴狠毒辣。

    商子烆的剑道，是“快”。以入神的流光之道，将剑法的速度演绎到极致。

    婪婴的剑道，只为“杀戮”，每一剑都意在取张若尘性命。

    而站在日晷上的张若尘，以一己之力应对三人攻伐，可谓险象环生，刹那间，就能决出生死。

    但，他却像是拥有三头六臂一般，将三人的剑法一次又一次破去，甚至在时间力量的配合下，还能寻隙反击。

    如此剑道，可称天下第一。

    在场的剑修，内心无不感动和震撼。

    “张若尘的剑道，才是剑之大道，我若能够拜他为师，该多好。”有剑道大圣，以敬仰无比的眼神，窥望站在日晷上的那道身影。

    华春秋一边挥笔绘画《红尘绝世图》，一边激动的道：“张若尘虽不是神灵，却可封为剑神。神境之下的第一位剑神！”

    不成神，而封神，听在别的修士耳中，只将其视为笑谈。

    但，在场的剑修，却都当真。

    因为只有修剑者才会明白，要将剑道修炼到张若尘那个层次，比成神还难。既然如此，为何不能封为神境之下的第一位剑神？

    “铮！铮！铮……”

    缺站在水面，处变不惊。

    但，影丹剑却感应到了他的内心，自动凝聚出来，飞出他的身体，欲要飞往四大剑道高手对决的方向。

    缺将其抓住，压制了下去。

    鸢虽然也是元会级代表人物，可是，却不敢闯入张若尘、殷元辰、商子烆、婪婴的剑圈，那里已是化为生杀禁地，不是主修肉身和武道的元会级代表人物靠近过去，会有陨落的风险。

    “张若尘意在压迫自己，想要借殷元辰、商子烆、婪婴的剑，助他破境。不能让他得逞，得将日晷的时间力量压下去，只要失去时间力量的加持，他必定速败。”

    鸢站在高空，背上悬浮着命运之门，四周鬼云旋转，双手不断刻画出鬼纹。

    鬼纹和命运之门的力量，皆向日晷所在的方位压了过去。

    随着天地间的鬼纹越来越多，日晷遭受了一定程度的压制，顿时，张若尘彻底被殷元辰、商子烆、婪婴的剑光覆盖。

    张若尘身上的火神铠甲，因为遭受了太多次的劈斩，光芒逐渐暗淡下去。

    般若没有出手，在静静观战。

    没有人认为，她是不敢靠近剑圈。因为，般若的武道和精神力都极其强大，在拥有命运决杖的情况下，与有半神之神称号的阎昱，都打成了平手。

    但，阎昱却认为，她是元会级天才之下的最强者。

    因为她更年轻，还有更多的可能性。

    当然，随着镇元的出现，在没有战过的情况下，谁敢称元会级天才之下第一？

    “太强了吧，他真的还是万死一生境？”凤青漓心中情绪波动强烈，她敢发誓，这一生都不可能忘记，眼前四大剑道高手对决的画面。

    “好！”

    罗生天大喝一声，早已是忘了张若尘的负心薄幸，体内热血沸腾，只觉得这个妹夫的确是人中龙凤，盖压天下英杰，豪气冲天。

    他曾无数次想象过，自己也拥有如此惊天动地的战力，独战天庭和地狱的最强修士。

    说到底，对强者，任何修士都怀有敬意。

    或者，渴望变成强者的样子。

    连神皇子都叫“好”，后方那些憋了很久的天罗神国大圣，自然是跟着大声喊了出来。

    罗乷却是理智无比，呵斥了罗刹族那些威武的男性大圣和妖娆的女性大圣，道：“现在就开始喝彩，太早了一些。”

    一位出生古族的美艳罗刹女，娇声道：“公主殿下有什么好担心？连幽光死魂符都杀不了驸马，神境之下，谁还奈何得了他？”

    “驸马应该已经剑道入神了吧？”

    “驸马以一己之力，斗战数位元会级人物，即便今日败了，也足以傲视天下。真到生死关头，大帝岂会不出手相救？”

    绝大多数大圣，依旧不知道张若尘还是万死一生境的修为。

    在他们看来，张若尘现在的战绩，已经是非常了不得，可谓一战惊天下，在不敌的时候，肯定会立即退走。

    若真陷入死境，神灵肯定会出手救他。

    然而罗乷却明白，神灵无法出手，否则也轮不得般若救南圣。

    这一战，张若尘即便陷入死境，也绝不会退。

    因为他来到十界战场，就是为了求死。

    若不是想要求死，怎么可能，对天庭和地狱的所有天骄都出言不逊，显然是想挑起所有修士的情绪，引出所有想要杀他的敌人。

    入死境，破极境。

    此刻，张若尘再一次陷入生死一线的关键时刻，身上的火神铠甲被打碎，殷元辰、商子烆、婪婴劈出的剑，斩断时间长河，不断落到他身上。

    凭沉渊古剑和一件件至尊圣器，也挡不住他们的攻伐。

    天罗神国、不死血族、剑修，这些先前还激动和喧嚣的修士，全部都安静下来，感觉到情况很不对劲。

    怎么神灵还没有出手救张若尘？

    难道要眼睁睁的看着这样一位绝代天骄，陨落在无定神海？

    殷元辰、商子烆、婪婴虽然打得张若尘身体几乎变得破破烂烂，可是，他们脸上却一丝笑意都没有，反而凝重到极点，拼尽全力攻击。

    因为，他们感应到，张若尘体内的圣道规则正在快速增加，冲向两个元会数。

    越来越近……

    “不能让他的圣道规则，冲破那个极数。”

    商子烆心中急切到了极点，头顶万丈彩霞浮现出来，施展出大道天荒印。

    “灭世阿修罗！”

    婪婴的身体周围，衍化出雏形宇宙，斩出最强一剑。

            
 第二千七百零二章 真我为我

            战局恶化，顷刻间，就要分生死。

    众人看得出，这一次，张若尘怕是真的要陨落，因为殷元辰、商子烆、婪婴、鸢都掌握有磨灭他所有生机的力量。

    四大高手杀他的意志，非常坚定。

    不过，在场那些踏入无上境的大圣，与天空上的诸神，却脸色凝肃，始终在关注张若尘的圣道规则数量。

    距离两个元会极数的极数，只差千道，异常接近。

    与万亿的数量比起来，千道圣道规则显得非常渺小，几乎可以忽略不计。但是，对于此刻的张若尘而言，千道之差，便是天上和地下的差别。

    这是与天地在博弈！

    天地之力，在压制他。

    闯过去，便是胜过了天。

    闯不过去，张若尘依旧可称天下第一，但，只能称天下第一。正是要摘去“天下”二字，所以，他才要拼死一战，以死亡的压力，刺激自己的潜力。

    血绝战神和血后目光紧锁，精神绷紧。

    以神灵的心境，也做不到风轻云淡。

    张若尘嘴里发出长啸声，背部飞出密密麻麻的紫电藤蔓，将身体包裹。藤蔓中，魔音的身影若隐若现，赤、黑、白三柄战剑结成一座剑阵，迎向商子烆打出的大道天荒印。

    “轰隆！”

    魔音的修为，不可谓不强，结出的剑阵更是高明至极。

    但，只支撑了一个呼吸的时间，就被大道天荒印击溃，所有藤蔓尽数崩断。三柄本属于三位天使皇的战剑，向后飞了出去，其中一柄从魔音腰间飞过，差一点伤到她自己。

    面对商子烆这至强的一击，谁敢硬碰？

    别说是魔音的修为，就算殷元辰和缺，也要暂避锋芒。

    “主人，借我日晷。”

    魔音右臂伸出，整只手臂化为数十道雷电，卷起日晷，向大道天荒印轰击而去。密密麻麻的时间印记光点，随日晷一起飞出。

    婪婴的灭世阿修罗，一剑将张若尘鲜血淋漓的身体，斩断成两截，有大量杀戮之气，侵入进张若尘体内，摧毁他的生机。

    当然，婪婴也付出代价，被一道时间长河幻影击中，瞬间丢失千年寿元。

    他身体变得虚弱，急速向后飞退。

    在退的时候，也不忘释放出天剑魂，驾驭六剑，封死张若尘的六大方位，不给他脱身逃走的机会。

    魔音和日晷，从天空坠落下来，她满身血雾。

    魔音付出了极大代价，终是破去大道天荒印，却也失去战力。

    张若尘距离两个元会数，已只差百道圣道规则。

    更近了！

    但，圣道规则陷入停滞，没有继续增长。

    上空，响起殷元辰的冷声：“一个元会数，天地尚能容许。两个元会数，天地是容不下的，你没必要继续冲击了，我来送你上路。”

    “铮！”

    巫神剑变得千丈长，如剑形山峰，直刺下去，爆发出霸道绝伦的力量波动。

    张若尘的两截身体重新凝聚，来不及炼化侵入体内的杀戮之气，双手一合，施展禁术，燃烧寿元，身上的力量波动节节攀升。

    藏山魔镜变得湖泊那么巨大，被张若尘一掌按出，与巫神剑的剑尖碰撞。

    “轰隆！”

    空间出现破碎的迹象。

    此刻的张若尘，战力更胜先前，挡住了巫神剑。

    但，他的对手，不止殷元辰。

    站在鬼云中的鸢，双臂展开，身前圣道规则凝聚出成上千根骨矛，将张若尘的防御打破，骨矛一根又一根击在他身上。

    每一根落下，张若尘嘴里都要吐出一口鲜血。

    但，令人吃惊的是，元会级代表人物打出的攻击，居然没能刺穿张若尘的肉身。

    骨矛击穿皮肤和血肉，也被骨头挡住。

    毫无疑问，在燃烧寿元的情况下，张若尘的肉身防御，变得更加变态，可以站在那里硬扛鸢的攻击。

    “可恶！不启用至尊圣器，还杀不了他了？”

    鸢缠在手臂上的一串铃铛飞了出去，环绕身体飞行，每飞行一圈，十二枚铃铛就会变大一倍，上面的至尊铭纹越来越明亮。

    铃铛发出的声音，对天庭和地狱所有修士的圣魂，都造成影响。

    “噬魂铃！”般若向她看了一眼。

    “轰！”

    殷元辰飞落到巫神剑的剑柄上，释放出通天道域，将天地圣气源源不断引来，从双脚，传向剑体，压得藏山魔镜和张若尘直向海面飞去。

    “你的圣道规则已经停止增长，就算你燃烧尽所有寿元，也不可能对抗天地的压制。”殷元辰为了杀燃烧寿元的张若尘，也施展出禁术，割破手腕，以自己的圣血催动巫神剑。

    “叮叮当当！”

    十二枚噬魂铃，都变得铜钟大小，连成一串，向张若尘飞去。

    铃铛，越来越近。

    听在张若尘耳中，声音震天动地，撼魂惊魄。

    张若尘咬紧牙齿，一边对抗噬魂铃声音的影响，一边以强大的意志，沟通气海中的七柄魄剑。

    眼看十二枚噬魂铃就要撞击在张若尘身上，忽的，一道窈窕修长的美丽身影，出现到张若尘的身前，凝成般若的面容和身姿。

    “嘭！”

    般若挥出命运决杖，劈在噬魂铃上，将其打得倒转而回。

    般若的出手，出乎所有修士的预料。

    站在上空鬼云中的鸢，更是满脸惊异，难以置信。

    “命运之杖，决天之木。时空之变，明暗两分。”

    般若手中的命运决杖，有无数命运规则流动，化为一株明暗两分的参天神木，撑住了藏山魔镜，也撑住镇压藏山魔君的巫神剑和殷元辰。

    “张若尘，本神女来助你破境，跟我走。”

    般若抓住张若尘的大手，飞离命运决杖和藏山魔镜，脚下踩着一条弯曲的冥河，踏着浪花，直向高空腾飞而去。

    阴云满天，鬼纹密布，却难挡冥河。

    张若尘的双目紧紧盯着般若那轮廓分明，又美得令人窒息的侧脸，心中有太多震撼。这种震撼，并非多么宏大，多么壮观，而是源自细微，源自内心情感的深处。

    当着天庭和地狱无数修士的面，无数双眼睛看着，般若主动拉着他的手，飞在阴风猎猎的云空，此情此景，如同梦幻，太不真实。

    顷刻间，他们已是飞到数万丈高空。

    “找死。”

    短暂的诧异之后，殷元辰收回巫神剑，随后，剑诀一捏，向天空的冥河指去。

    “唰！”

    巫神剑重新变得山岳那么巨大，锁定般若和张若尘气息，飞刺而去。

    般若回头一看，停了下来，一掌打出。

    真我之门，璀璨夺目到了极点，在她掌心前面显现出来，宛若一面盾牌，与巫神剑重重撞击在一起。

    “轰隆！”

    在下方观战者的眼中，天空的光门和巨剑碰撞，爆发出来比先前明亮十倍的光华。大量光波蔓延出去，照耀数十万里海域。

    般若嘴里发出一道闷声，回头看向张若尘，眼中浮现出一抹柔色，一掌拍了过去。

    张若尘本能的抬起手，与她手掌碰撞在一起。

    两人这一掌，都没有强大的力量，但是，两掌合一之时，真我之门却是光芒大盛，将巫神剑震飞回海面。

    “真我在我，真我为我。”

    般若念出这一句，真我之门从她右手掌心，穿过她的曼妙娇躯，飞向左手掌心，悬浮在她和张若尘手掌之间的位置。

    二人身体，围绕真我之门急速旋转起来。

    “不好，神女在利用真我之门，助张若尘破境。”鸢惊呼一声。

    “神女又如何？谁挡我杀张若尘，就得死。”

    婪婴眼神坚定而杀气凛冽，修为状态已是恢复过来，驾驭六剑，破空飞向真我之门。

    无论是天庭，还是地狱，两方修士都响起惊天动地的喧哗声。

    命运神女的出手，令各方修士都为之惊诧。

    “张若尘的圣道规则又开始增长了！真我之门的力量竟如此神奇？”罗生天惊声道。

    罗乷的一双黛眉轻轻一蹙，看出了一些只有女人才懂的微妙东西，道：“真我之门，本就玄妙绝伦，代表命运，代表天地的一角，有它的力量加持，足以让天地对张若尘的压制变弱一些。皇兄，借你双眼一用。”

    “什么意思……”

    罗乷已是一掌，击在罗生天背心。

    她长发飞扬而起，神晶皇冠坠落在地，体内浩荡旁边的邪刹之气，如同神河一般涌入罗生天的体内，冲向他的双目。

    须知，罗生天的两颗眼睛中，炼化了两颗活跃的神座星球。

    此刻他的两颗眼球燃烧起来，爆发出与恒星一样灼热的光华，眼眶如同化为两座蕴含大量神气的湖泊。

    “到底……干什么……啊……”

    罗生天难以承受这股力量，脸部血肉燃烧，只感觉头颅似要炸开。

    罗乷的目光，盯向远处海面上的通天浮屠。

    “哗！”

    “哗！”

    ……

    罗生天的眼眶中，飞出两道粗壮的火焰神柱，穿过万里海域，击在通天浮屠之上。

    如天钟被敲响，通天浮屠被打得倒了下去。

    本是欲要飞向天空，去斩般若和张若尘的殷元辰，回头看去，正好看到通天浮屠倒下，坠向海底。

    通天浮屠一倒，对张若尘万古归一道域的压制，瞬间消失。

            
 第二千七百零三章 无上境

            万古归一道域脱离压制，立即向张若尘的身体收缩过去。所有圣道规则，以真我之门为中心汇聚，形成一个直径百丈的时空漩涡。

    商子烆、鸢、婪婴打出的攻击，落在时空漩涡中，被扭曲和分散。

    又有阴阳五行的力量，在张若尘和般若的头顶上空，凝成一道巨大的阴阳鱼印记，天地圣气和天地规则源源不断汇聚过来。

    血绝战神凝重的眼神，放松了一些，笑道：“这位命运神女倒是一碗水端平了的，不错，很不错！”

    在场诸神，包括鬼主和青鹿神王，都没觉的般若做得不对。

    毕竟，命运神殿一直都在维持十族的平衡，尽量化解十族之间的仇恨和矛盾，以减少地狱界内部的争斗。

    般若先是出手救了南圣，这是在化解不死血族和死族的矛盾，避免血绝家族和天南生死墟的仇恨。

    此刻，张若尘突破在即，即将冲破两个元会数的极数，成为史无前例的至强。

    做为神女，助他一臂之力，既是能让地狱界多出一位绝代天骄，又是在化解刚才出手救南圣而引来的血绝家族的恨意。反而，可以收买血绝家族的人心，让他们感激命运神殿。

    只是一场与她毫不相关的战斗，却接连让天南生死墟和血绝家族同时欠了她人情，如此手段和心智，让诸神都为之惊叹和佩服。

    正是如此，让血绝战神都给出“不错，很不错”的评价。

    命运神殿怒天神宫的一位神灵，道：“张若尘欲要在万死一生境冲击两个元会数，既要与天地之力对抗，又要借天地之力为己用。外人根本帮不上忙，反倒是神女的真我之门，能够发挥出一些作用。血绝，你欠我怒天神宫大人情了！”

    此神，乃是怒天神尊的大弟子。

    “知道了，知道了，等神女退位，本座亲自向怒天神尊提亲。”血绝战神道。

    怒天神尊大弟子听到这话，心中腻味，本神只是想要让你血绝欠一个人情，却没想到你血绝如此无耻，得了便宜，还想要人。

    岂有此理。

    此刻的张若尘，犹如渡劫一般，外人的确是帮不上忙。

    渡劫时，修为越强的修士，去帮忙，引来的劫难越是强大，最终会害得修士惨死。

    修为越强的修士，去帮此刻的张若尘，引来的天地压制也会越强，会强到张若尘完全对抗不了的地步。

    反倒是真我之门的力量，源自于自我真我，源自于命运天道，能在一定程度上，帮到张若尘。当然，最主要的，还是要靠张若尘自己。

    ……

    “想要破境，得问我同不同意。”

    殷元辰飞到张若尘和般若的上空，双手掌心，涌出源源不断的圣气，打入进通天浮屠，激发内部的至尊铭纹。

    满天梵音，再次响起。

    通天浮屠旋转着飞了起来，越来越巨大，爆发出来的力量波动，使得时空都轻微扭曲。巨大的塔身，直向下方的时空漩涡和阴阳鱼印记镇压而去。

    一位元会级天才，操控通天浮屠这样的战兵，爆发出来的力量，即便是伪神都没办法硬扛。

    “神女殿下！”

    命运神殿的修士纷纷惊呼，有心相救，却已经来不及。

    般若那双明眸，向上看了一眼，无惧无悲，轻声念道：“张若尘，我能帮你的，只有这么多了！真我……无我……”

    随着“无我”二字响起，真我之门被她一掌打了出去，撞击在张若尘身上。

    “嘭！”

    真我之门爆碎而开，化为满天光雨，沐浴在张若尘身上。

    那明亮的光芒，绚烂而又夺目，令得在场的大圣都暂时失去了视觉。

    但，他们已被刚才那一幕深深震撼，内心触动。

    “命运神女居然舍弃真我之门，也要助张若尘冲击极境之数，这也太……”一位天庭的修士，想说“伟大”二字，可是想到对方乃是杀人如麻的地狱魔女，便是生生的将这两个字吞了回去。

    牺牲自己，成就他人，当得起伟大二字。

    血屠、卓雨农、缺……三司十二宫的修士，皆是眼神发怔，难以置信。

    须知，真我之门乃是有命运规则凝聚而成，内部乃是般若的“真我世界”。达到千问境后，真我世界又于般若的道域合二为一。

    真我之门，代表她的一生修为。

    堂堂命运神女，修为已是达到神境之下的巅绝，只差一步就能破境成神。般若的成就之高，也就弱于元会级天才而已。

    谁愿意舍弃这一身修为，助一个毫无关系的修士？

    别说助一个毫无关系的修士，在只追求力量，亲情淡薄的修炼界，即便是父母兄弟，都做不到这个地步。

    “这位命运神女真是让人佩服啊！”罗生天感叹道。

    罗乷轻笑一声：“难道皇兄没有发现，那位神女殿下舍弃真我之门，一丝犹豫都没有？”

    “那又如何？”罗生天道。

    罗乷秀目微凝，看着那片白茫茫的光雾世界，道：“皇兄，如果我要破境成神，需要你牺牲一身修为。你愿意吗？”

    罗生天一怔，犹豫了一瞬间，道：“皇妹在《神储卷》上位列甲等，要破境成神，应该不是难事。当然，皇兄自然是愿意助你的。”

    “看吧！以我们兄妹的感情，你尚且还会犹豫。命运神女和张若尘是什么关系？凭什么能做到一丝犹豫都没有？”罗乷道。

    “命运神女做事本就果决……”

    罗生天想到了什么，脸色变得沉肃，道：“你的意思是，他们二人关系匪浅？这个张若尘，也太花心了吧，连命运神女都不放过。”

    罗乷笑了笑，不置可否的道：“或许只是那命运神女，看我尘哥英俊潇洒，天资卓绝，一厢情愿而已。女人嘛，最容易单相思了！咦！太好了，尘哥破境了！”

    真我之门爆碎后，形成的光雾世界中，出现一道强大的力量波动。

    张若尘的身影显现出来，一掌向上空拍去，击在压下来的通天浮屠底部。在他身后，一尊巍峨的圣相虚影，随之呈现出来。

    张若尘的圣道规则数量，已冲破两个元会数，但，还没有凝聚出无上法体。

    “哧哧！”

    对抗通天浮屠的同时，弥漫在身体四周的圣道规则，不断冲入进张若尘体内，与皮肤、血肉、骨骼、脏腑、经脉、神经……等等，全身的每一处细微组织结合。

    圣道规则和肉身相融，就是凝聚无上法体的过程，是“法”和“体”的融合，“道”和“人”的结合。

    圣道规则就是法，就是修士从天地间领悟出来的道。

    肉身，才是修士自己。

    两者相融，修士的身体，将会强大到极致，称之为无上。正是如此，无上法体甚至可以比半神肉身都强。

    再想变得更强，只有两种方法。

    第一种，继续修炼圣道规则，与肉身相融。

    人的肉身，是由微粒构成，大约六十万亿个微粒。

    一个微粒，只能融合一道圣道规则。

    理论上而言，在圣境最极致的境界，乃是“绝对肉身道化”，也就是全身每一个微粒，都融合一道圣道规则。

    只不过，没有修士做得到而已。

    也没必要一定要去达到那个层次，因为，修士还有另一个方法，可以变得更强。那便是破境成神。

    张若尘早已吞服下帝品圣丹，修炼出来的近二十六万亿道圣道规则，几乎是顷刻间，就融入他的身体。

    “哗啦！”

    浩荡的海面上，天地圣气变得活跃起来，快速向张若尘汇聚过来。

    在天地圣气的滋养下，张若尘修炼出来的圣道规则，快速增强，变得粗壮。而且，数量也在急剧增加，达到接近三十万亿道的地步。

    张若尘正式凝聚出无上法体，踏入无上境。

    本是被打碎了的火神铠甲碎片，从海中飞了起来，化为一团团零星的火焰，飞向张若尘，将他包裹，重新凝成铠甲的形态。

    张若尘的背部，第十三只，第十四只金翼生长出来。

    十四只金翼，释放出强大的血煞之气，在他的脚下，凝成一片万里血海。

    “好强的力量波动。”

    “这是……这是破境了吗？破境成神？不对，这是突破到了无上境，原来张若尘先前是万死一生境的修为。这怎么可能？”

    在场绝大多数修士，都不知道张若尘先前是万死一生境的修为，此刻见他破境，再回想起他先前爆发出来的战绩，一个个都沉入震惊和沉默。

    “吼！”

    张若尘长啸一声，一掌击在通天浮屠的底部，掌心一道阴阳太极印记随之显现出来，将山岳那么高大的浮屠高塔，震飞了出去。

    唰的一声，沉渊古剑飞到他的手中。

    张若尘目光睥睨横视，身形急速冲了出去，时间印记光点自动凝聚出来，随他一起飞行。

    剑光，如惊鸿，似急电。

    “刺啦！”

    从三个方位飞来的婪婴、商子烆、鸢，被张若尘斩中，三大高手犹如稻草人一般横着飞了出去。其中，婪婴的魂体，和鸢的鬼体，被剑光撕裂成了十多块。

    商子烆的身体没有碎裂，但是，却被打回石化原形，身上碑文全部显现出来，给人一种狰狞古怪的感觉。

    “轰！”

    一剑击溃三位元会级代表人物，在场的圣境修士，被惊得魂飞魄散。

            
